# 艦すく

ダウンロードは右側にある「Release」から行ってください。常に最新バージョンをご利用ください。



## 概要

このソフトウェアを使用すると、簡単にスクリーンショットを撮ることができます。

このソフトウェアはタスクトレイに常駐します。そのためあなたのタスクバーを占有しません。優れたショートカットのおかげで画面を妨げることなくスクリーンショットを撮ることができます。

もしよろしければ「#艦すく」で感想をツイートしていただけるとありがたいです（ついでにここのリンクも貼っていただけたらとても嬉しいです）。喜んで飛んでいきます。




## 動作確認
・Windows10 64bit




## 開発経緯

~~なんで使い方より先に開発経緯なんだよ順番おかしいだろ。~~

少々長いので読み飛ばしてください。読み飛ばさないでください。

```
某艦隊育成シミュレーションゲームをプレイする上で重要なことはたくさんありますが、その中の1つに、愛する艦娘たちの勇姿をカメラに収めることがあります。

泥沼にハマったイベント最終海域のラストダンス。
殿を務める我が嫁艦長波サマの夜戦CIによる華麗な旗艦スナイプッ！
その瞬間をカメラに収めたくない提督はいないだろうッ！（なお撃破したとは言っていない）

そんなことはおいておいて、単純に標準のスクショ「win + PrtScr」が使いにくかった（全画面だし、ディレクトリ変えれないし、画面一瞬暗くなるし...etc）ので、「じゃあ自作すればいいか」ということで開発へ。

そして完成したら思いの外使いやすかった。艦これ以外の普段利用でもめちゃくちゃ使いやすかった（自画自賛）。

よしじゃあ配布してみるか！というオチ（急展開）
```

上記の内容を三言でまとめると、

**「艦これで使うために作りました。そしたら思いの外便利だったから艦これ以外でも使ってます。自画自賛」**



## 起動方法

exeを起動します。タスクトレイの中を見ます。青いアイコンがあります。起動成功です。



## タスクトレイ

- #### 撮影

  ```
  撮影します。範囲や保存先は現在のプリセットに従います。
  ```

- #### 撮影ボタン表示

  ```
  撮影をボタンで行えるウィンドウを表示します。他の操作も全てここから行えます
  ```

- #### 合成

  ```
  合成しながら撮影します。例えば、6人分の改装画面を撮影しその結果を1枚の画像にできます。
  ```

- #### 範囲選択

  ```
  キャプチャ範囲を指定します。
  ```

- #### 保存先選択

  ```
  保存先フォルダを選択します。
  ```

- #### 現在のプリセット

  ```
  現在のプリセットを設定します。
  ```

- #### 登録プリセット

  ```
  登録プリセットを設定します。
  ```

- #### プリセット読み込み

  ```
  登録プリセットを現在のプリセットに読み込みます。
  ```

- #### プリセット登録

  ```
  現在のプリセットを登録プリセットに登録します。
  ```

- #### スクショログ

  ```
  スクリーンショットのログを確認できます。
  ```

- #### バックアップログ

  ```
  バックアップログを確認できます。
  ```

- #### 保存先を開く

  ```
  保存先フォルダを開きます。
  ```

- #### タスクバーに表示する

  ```
  タスクバーにアイコンを表示するかを選択できます。
  ```

- #### 終了

  ```
  このソフトウェアを終了します。
  ```

  

## ショートカット

- #### スクリーンショットを撮る

  ```
  Q + W
  ```

- #### 範囲選択を行う

  ```
  Q + R
  ```

- #### 保存先を変更する

  ```
  Q + D
  ```



## 著作権/利用規約/免責など

・本ソフトウェアはフリーウェアです。ご自由にお使いください。なお、本ソフトウェアに関する著作権などの知的財産権はすべて制作者であるヌヌスヌヌに帰属します。

・本ソフトウェアを個人利用の範囲を超えて使用することは禁止します。個人利用の範囲を超えて使用する場合は私（ヌヌスヌヌ）にご連絡ください。

・本ソフトウェアを二次配布することは禁止します。

・本ソフトウェアの改変、リバースエンジニアリングや逆コンパイルをすることを禁止します。

・本ソフトウェアを使用したことによって何らかの不具合やトラブルが生じたとしても、私（ヌヌスヌヌ）は一切の責任を負いません。各自の責任においてご使用ください。



二言でまとめると、「**権利は全て制作者（ヌヌスヌヌ）にある**」「**個人利用以外禁止**」



## おまけ

「艦これ」は[こちら](https://www.dmm.com/netgame/feature/kancolle.html)から公式サイトに飛べます。



## 自己紹介

名前：**ヌヌスヌヌ**

トラック提督。いつかPolaとお酒漬けの日々を送ってみたい。




## お問い合わせ

何か不明点や機能の要望がある場合はこちら（[Twitter](https://twitter.com/nunusununu)）からご連絡ください。




## バージョン履歴

- #### Ver2.4.11

  1. 「Ver3.0.0」で解決済　一部環境下でレイアウトが崩れるバグ（ウィンドウやボタンが見切れる）が報告されています。

- #### Ver3.0.0

  1. 高DPI下でもレイアウトが崩れなくなりました。





#### Copyright (C) 2022 nunusununu. All rights reserved.
